# :fire: Доменная печь :fire: 
1. Разработайте клиент-серверное приложение - мониторинг состояния доменной печи.
При строительстве доменной печи в ее стенки закладываются термодатчики. Компьютер с заданной переодичностью опрашивает эти датчики и следит за состоянием стенок печи. В случае прогорания стенки печи выдается сигнал тревоги.
2. Написать консольное приложение-сервер и оконное приложение-клиент. Сервер исполняет роль датчика. В нем в специальной переменной хранится информация о длине термодатчика. С определенным интервалом времени длина термодатчика уменьшается. Клиент - это оконное приложение, в котором нарисован план печи с установленными термодатчиками. Клиент опрашивает датчики/сервера об их длине и отображает полученную информацию на экране. Если длина датчика в пределах 71-100%, то он отображается зеленым цветом. Если длина датчика в пределах 31-70%, то он отображается желтым цветом. Если длина датчика в пределах 1-30%, то он отображается красным цветом. Если длина датчика достигла 15%, то на экран выдается красное окно с сообщением об опасности.
3. В клиенте также отображаются и сами значения длин датчиков. Клиент может работать с независимым количеством датчиков.

## Технологии

+ клиент-сервер
+ nodejs, javascript
+ socket
+ gulp
+ sass
+ jquery-ui
+ child_process
+ jade(как препроцессор:Е)
+ express

* Файл `server/index2.js` создавался, чтобы посмотреть, как ведет себя сервер на Unix системе. Ubuntu не хотел запускать файл, не прошедший babel, поэтому я и сделала так. Примечание: он ведет себя так же.